1.1 Czym jest git i co umożliwia?

Git to system kontroli wersji. Pozwala na prace nad jednym projektem kilku osobom, bez ingerencji w oryginalny kod, przed zapisem (brak nadpisywania). Mamy dostęp do historii zmian (i osób które je wprowadziły), które w razie potrzeby można cofnąć. Kilka osób może rozwijać aplikację jednocześnie, dodając różne funkcjonalności. Mamy podgląd która linijka kodu została zmieniona i w jaki sposób.

1.2. Na czym polega branching i co to są gałęzie?

Branching to tworzenie gałęzi projektu w obrębie głównego repozytorium projektu. Gałęzie to części projektu, rozwijane przez dane osoby. Dzięki temu nie nadpisujemy od razu zmian w głównym kodzie, tylko mamy możliwość pracy na osobnym jego odgałęzieniu i dodać te zmiany w odpowiednim momencie.

1.3. Czym jest repozytorium?

Główny zbiór kodu  całego projektu. Do niego dodajemy (commit) konkretne gałęzie kodu.

1.4. Jakie wyróżnia się dwa typy repozytorium?

Repozytorium lokalne i zdalne.

1.5. Czym jest plik .gitignore?

Plik służący do ignorowania konkretntych ścieżek kodu. Wtedy te zmiany nie pojawiają sięna serwerze i nie są widoczne.

1.6. Kto/Co to jest master?

Jest to branch główny projektu.

1.7. Czym jest polecenie commit?

Włącza części kodu (zmiany) do kodu głównego – repozytorium.

1.8. Czym jest klonowanie?

Kopiowanie repozytorium z serwera na lokalny komputer.

1.9. Czym jest merge a czym rebase?

Połączenie wielu zmian z różnych źródeł.
Jeżeli używamy funkcji merge git stara się rozwiązać wszystkie konflikty i umieszcza nasze zmiany między zmianami innych członków zespołu, porządkując je względem linii czasu. Natomiast gdy używamy opcji rebase git przenosi nasze lokalne zmiany do tymczasowego miejsca i dociąga to, co się zmieniło z zdalnego repozytoriom. Po czym każdą naszą lokalną zmianę umieszcza z powrotem na branch na samej górze wszystkich dociągniętych zmian.

1.10. Czym jest Pull Request?
Polecenie zaproponowania zmian w repozytorium, również osób, które nie mają uprawnień dodawania zmian.
